# Datasets Source* This dataset was from the UCI ML Repository: https://archive.ics.uci.edu/ml/datasets/ILPD+(Indian+Liver+Patient+Dataset## Dataset Information* This training dataset contains 467 records, including 333 liver patient records and 134 non liver patient records. The data set was collected from north east of Andhra Pradesh, India. Label field is a class label used to divide into groups(liver patient or not). Any patient whose age exceeded 89 is listed as being of age "90".## Attribute Information:1. Age: Age of the patient (年齡)2. Gender: Gender of the patient (性別)3. TB: Total Bilirubin (總膽紅素)4. DB: Direct Bilirubin (直接型膽紅素/結合型膽紅素)5. Alkphos: Alkaline Phosphotase (鹼性磷酸酶)6. Sgpt: Alamine Aminotransferase (麩胺酸丙酮酸轉氨基酶/GPT)7. Sgot: Aspartate Aminotransferase (麩胺酸苯醋酸轉氨基酶/GOT)8. TP: Total Protiens (總蛋白)9. ALB: Albumin (白蛋白)10. A/G Ratio: Albumin and Globulin Ratio (白蛋白/球蛋白比值)11. Label: used to split the data into two sets## Additional information[如何解讀肝功能檢驗報告](https://www.jah.org.tw/form/index-1.asp?m=3&m1=8&m2=366&gp=361&id=522)* 以下擷取網站部分內容，供參考如何判斷肝炎### 肝功能(肝發炎)指數* Use data number 6, 7.* Not important, must use the other data.* 麩胺酸苯醋酸轉氨基酶(Aspartate aminotransferase，AST，又稱GOT)及麩胺酸丙酮酸轉氨基酶(Alanine transaminase，ALT，又稱 GPT)* GOT、GPT數值的高低，與肝病的嚴重程度及預後並未有一定的關係，須綜合臨床資料及實驗數據才能作出判斷。* 一般參考值為：GOT：10 – 35 U / L ；GPT：3 – 30 U / L### 膽紅素(bilirubin)* Use data number 3, 4.* 可溶於水的直接膽紅素(Direct bilirubin，D-Bil)及不溶於水的間接膽紅素(Indirect bilirubin)，兩者合稱為總膽紅素(Total bilirubin，T-Bil)。* 臨床上以測定總膽紅素及直接膽紅素來診斷肝細胞受損、膽管阻塞或是溶血性疾病的情況。* 一般參考值為：T-Bi：0.4–1.2 mg/dL；D-Bil：< 0.4 mg/dL。### 鹼性磷酸酶(Alkaline phosphatase，Alk-p)* Use data number 5.* Very Importance.* 引起ALP升高的最普通原因為肝膽疾病。* Alk-p參考值：65 – 272 U/L。### 總蛋白(Total protein)及白蛋白(Albumin)* Use data number 8, 9, 10.* 低蛋白血症(hypoalbuminemia)可能起因於肝炎、肝硬化或缺乏蛋白質的飲食(營養不良)，導致製造減少。* 一般參考值為：Total protein：6.4–8.1 g/dL；Albumin：3.9–5.1 g/dL。### γ－麩胺轉移酶(γ-Glutamyltransferase，γ-GT)* 血清γ-GT往往增加於肝膽及胰臟的疾病，尤其在肝內或肝外引起之阻塞性黃疸時，升高最明顯而持久。* γ-GT參考值：< 40 U/L。# 紀錄## 2022/11/22: Input contains NaN, infinity or a value too large for dtype('float64').* 標準化後仍然有值過大，故需要將過大的值修正。* 我這部分先進行刪除，之後再研究有什麼更好的方式。* 後來發現標準化後的資料，不是用pandas儲存，是用array。程式碼是要針對array進行刪除，而非pandas。* 只不過後來發現，y資料也要進行刪除，所以就把array資料轉成dataframe進行處理了。